# wcdesign

`wcdesign`是 Web Components Design 单词缩写，译为“WEB 组件设计”；

基于`Web Components` + `ES6` + `SASS` + `CSS变量`开发，对标主流，面向未来。

## 技术优点

- 原生支持：原生支持意味着可以不需要任何框架即可完成开发，同时也意味着这将有更好的用户体验，更低的网络请求，以及更稳定的迭代前景；
- 无排他性：作为浏览器原生支持也就意味着它可以在任何环境中使用，例如在`React`、`Angular`、`Vue`、`Jquery`等`js`框架中使用；
- 无依赖性：开箱即用，无第三方依赖；
- 跨端：既支持 PC，同时也支持 H5 设计稿还原。

## 谁在用？

目前国外不少大公司正在使用`Web Components`技术。例如：

- Twitter
- YouTube
- Electronic Arts
- Adobe Spectrum
- 维基百科
- 可口可乐
- 麦当劳
- IBM
- 通用电气等

在 [Chrome 浏览器统计](https://chromestatus.com/metrics/feature/timeline/popularity/1689) 网站数据显示，使用`Web Components`技术的网站日益增长。

## 性能

### 优先逻辑无阻塞

`Web Components`的优势在于页面网络请求时即可开始进行对自定义组件的注册，当然也可以在加载完成之后完成自定义组件的注册，即可以理解为组件是异步执行与渲染的，同时还可以结合`ES6 Module`来轻松的完成组件的按需加载。

### 组件隔离

`Shadow DOM`为自定义的组件提供了包括 `CSS`、事件的有效隔离，不再担心不同的组件之间的样式、事件污染了。这相当于为自定义组件提供了一个天然有效的保护伞。

`Shadow DOM`实际上是一个独立的子`DOM Tree`，通过有限的接口和外部发生作用。我们都知道页面中的`DOM`节点数越多，运行时性能将会越差，这是因为`DOM`节点的相互作用会时常在触发重绘（`Repaint`）和重排（`reflow`）时会关联计算大量`Frame`关系。

而对`CSS`的隔离也将加快选择器的匹配速度，即便可能是微秒级的提升，但是在极端的性能情况下，依然是有效的手段。

### 生命周期控制

`Web Components`具有原生的组件生命周期回调支持，当其与文档的连接与段开时无需额外的外部状态标记，这使得当组件被移动或被移除等场景无需通过钩子函数即可获取，同时也无需`VDOM`去应对`Diff`元素变化。即回归纯粹，又更优于性能。

### 更高的可靠性

`Web Components`更符合`OO`思想，同时也很好的优化开发者对开闭原则的运用。强约束将使得组件与组件之间做到充分的独立功能与扩展，从而改变开发者松散的设计习惯，更利于使得生产出的产品具有良好的可靠性和稳定性。

我们常常把代码约束理解为不便利，这也是阻碍`Web Components`更加流行的一项原因，但是我们需要知道，性能和可靠性的确是需要付出成本的，而这个成本相对可靠性来说一定是很值得的。

### 良好的可读性

使用`Web Components`的另一大优势是项目代码的组织和调试。

## 商业成本

众所周知，软件行业是发展最快、变化最快的行业之一。这伴随着软件工程中的许多变化和创新。假设明年有人会发布最终的前端框架，这将使任何现有的框架黯然失色。

同时越来越多的开发人员正在采用新框架。而切换到新框架的成本将非常昂贵，因为你不得不每个前端组件都必须迁移到新框架上来，并且可能会中断业务运营。

假设`React`将不再高效，寻找优秀的`React`开发人员也变得越来越复杂和昂贵。

### 安全成本

如果有特定原因，你可能会选择`Web`组件。例如，它适用于项目对安全级别要求较高的情况（比如金融行业产品），因此不应使用第三方库，必须使用原生技术，并且必须控制导入库的全部内容。对于像`React`这样的大型库，很难不断地从一个版本到另一个版本审核所有库错误和漏洞。简而言之，你一定会存在一种情况是你不想依赖第三方框架或外部库。

### 协同效应

安德鲁·坎贝尔等(2000）在《战略协同》一书中说：

> 通俗地讲，协同就是“搭便车”。当从公司一个部分中积累的资源可以被同时且无成本地应用于公司的其他部分的时候，协同效应就发生了。

例如：我们可以使用一个无排他性的`Web`组件开发项目不好么？这样我们就不用在技术选型用`react`或`vue`时，考虑用什么`Web`组件框架，开发`PC`或`H5`时，又使用。
